---
title: 一键登录
description: 一键登录
keywords:
  - 一键登录
  - APP
tags:
  - 计算机安全/用户安全
  - 技术/计算机安全
author: 7Wate
date: 2022-08-31
---

## 一键登录（适用于原生 APP）

### 账号密码登录

大家都知道，最传统的登录方式就是使用**账号加密码登录**，简单粗暴，一般也不会出现什么问题；但这种方式的缺点如下：

1. 但这种方式要求用户要记住自己的账号和密码，也就是有一个记忆成本。用户为了降低记忆成本，很可能会在不同平台使用同一套账号密码。从安全角度考虑，一旦某个平台的账号密码泄露了，会连累到该用户使用的其他平台。
2. 另外，由于账号和个人身份无关，意味着同一个用户可以注册多个不同的账号，也就是可能会有恶意注册的情况发生。

**最后直到手机卡的强制实名制才得以解决！**

### 手机号验证码登录

随着无线互联的发展以及手机卡实名制的推广，手机号俨然已成为特别的身份证明，与账号密码相比，手机号可以更好地验证用户的身份，防止恶意注册。

但是手机号注册还是需要一系列繁琐的操作：输入手机号、等待短信验证码、输入验证码、点击登录。整个流程少说二十秒，而且如果收不到短信，也就登录不了，问题有可能导致潜在的用户流失。

从安全角度考虑，还存在验证码泄漏的风险。如果有人知道了你的手机号，并且窃取到了验证码，那他也能登录你的账号了。

**所以就有了一键登录操作！**

### 一键登录的定义

我们想一下，为什么我们需要验证码？验证码的作用就是确定这个手机号是你的，那除了使用短信，是否还有别的方式对手机号进行认证？于是，就有了咱们的主角**一键登录**。

短信验证码的作用：证明当前操作页面的用户与输入手机号的用户为相同的人，那么实际上只要我们能够获取到当前手机使用的手机卡号，直接使用这个号码进行登录，不需要额外的操作，这就是一键登录。

一键登录能不能做，取决于运营商是否开放相关服务；随着运营商开放了相关的服务，我们现在已经能够接入运营商提供的 SDK 并付费使用相关的服务。

### 一键登录流程图

![一键登录流程图](https://static.7wate.com/img/2022/08/30/855d4c809d739.png)

### 一键登录步骤详解

1. **SDK 初始化：** 调用 SDK 方法，传入平台配置的 AppKey 和 AppSecret
2. **唤起授权页：** 调用 SDK 唤起授权接口，SDK 会先向运营商发起获取手机号掩码的请求，请求成功后跳到授权页。授权页会显示手机号掩码以及运营商协议给用户确认。
3. **同意授权并登录：** 用户同意相关协议，点击授权页面的登录按钮，SDK 会请求本次取号的 Token，请求成功后将 Token 返回给客户端
4. **取号：** 将获取到的 Token 发送到自己的服务器，由服务端携带 Token 调用运营商一键登录的接口，调用成功就返回手机号码。服务端用手机号进行登录或注册操作，返回操作结果给客户端，完成一键登录。

**三大运营商开放平台：**[移动 - 互联网能力开放平台](http://dev.10086.cn/)、[电信 - 天翼账号开放平台](https://id.dlife.cn/)、[联通 - WO+ 开放平台](https://onlinebusiness.10010.com/?chnl=none)。

由于国内三大运营商各自有独立的 SDK，所以会导致兼容方面的工作会特别繁琐。如果要采用一键登录的方案，不妨采用第三方提供了号码认证服务，下列几家供应商都拥有手机号码认证能力：[阿里 - 号码认证服务](https://help.aliyun.com/product/75010.html)、[创蓝 - 闪验](http://shanyan.253.com/)、[极光 - 极光认证](https://www.jiguang.cn/identify)、[mob - 秒验](https://www.mob.com/mobService/secverify)

在认证过程中，需要用户打开蜂窝网络，如果手机设备没有插入 SIM 卡、或者关闭蜂窝网络的情况下，是无法完成认证的。所以就算接入一键登录，还是要兼容传统的登录方式，允许用户在失败的情况下，仍能正常完成登录流程。
